
# Dithering - Part 1
## URL: https://visualrambling.space/dithering-part-1/
### Tarea 01 Catalina Marambio
Explica cómo se aplica y produce el efecto “tramado” (the dithering effect): como la alternación de pixeles blancos y negros genera la ilusión de diferentes tonos de gris y permiten ilustrar imágenes con escalas de color y profundidad. En el caso representado, mediante un mapa de umbral se compara el brillo de cada píxel para definirlo como negro o blanco, produciendo patrones y simulando tonalidades mediante las distintas densidades de cada uno de estos dos colores.
Existen algoritmos para producir mapas de umbral según cada imagen y otras fórmulas que no recurren a un mapa en lo absoluto, los cuales serían explicados en una siguiente parte.

Me parece sumamente creativa la estética de la página, creo que son necesarios los recursos visuales para explicar un efecto que se aplica en imágenes, sin embargo, la forma en que se explica el efecto tramado, a través de diferentes gráficas que muestran cada aspecto mencionado lo hace realmente mucho más fácil de entender. Creo, además, destacable la elección de un fondo amarillo, que, aunque llamativo, resalta más el efecto que se quiere enseñar.

Respecto a su estructura narrativa, me parece destacable que vaya progresivamente desde la información más general a lo más técnico y complejo, facilitando considerablemente su comprensión para alguien como yo, que no estoy familiarizada con técnicas de ilustración. Además, el modelo de la página, que da permanentemente la opción de avanzar y/o retroceder permite al lector volver a alguna parte que no haya quedado clara antes de avanzar, además de llamar a un mayor compromiso de lectura al avanzar con cada click. Me parece una forma muy efectiva de hacer la información densa más amigable, dando también una libertad considerable al lector. Creo que parte de esa efectividad se explica en parte por la elección de información a incluir. Al dividir esta “serie” en tres partes, y abarcar relativamente pocos datos, o más bien, datos básicos y simples sobre la técnica en la primera, se da espacio para explicarlos bien, paso por paso, con demostraciones gráficas que lógicamente posibilitan una mejor comprensión, muy diferente a la que se daría tras sólo leer sobre una técnica para simular variaciones de colores. Por ende, logra entregar datos concretos 
Opino que, la selección acotada de información, además de hacerla más digerible, permite construir suspenso/curiosidad ante las siguientes partes. Da una impresión como “Si pude entender esto tan fácilmente, con las demás partes podré entender cosas más complejas con la misma facilidad”.
Por último, creo que un factor clave presente que hace la página mucho más atractiva es la proporción entre imagen e información; el color de fondo hace difícil dejar de mirar la pantalla y el texto breve es más fácil de procesar y construye tensión, generando mayor compromiso de parte del lector e involucramiento al avanzar al ritmo propio y revelar el resto de la información a gusto personal, siempre con una visual atractiva de fondo, que, además, representa cada detalle de la técnica explicada con texto. Creo personalmente que esa proporción da una sensación de liviandad que permite una predisposición amigable frente al contenido y universaliza su consumo, esto se refleja en la popularidad de la página y el reconocimiento que recibió del medio The Pudding como una de las tres mejores historias visuales y basadas en datos del año pasado.



